Soy Anthony Sánchez de la Carrera de Tecnología y Teleformación.
Tenemos que levantar requisitos.
En este caso estamos preguntando a la comunidad universitaria
sobre una aplicación que estamos desarrollando,
que sería una aplicación para la cafetería de la universidad.
Como primera pregunta sería, en Gultoreva,
¿ustedes pueden realizar pedidos de forma anticipada
sin necesidad de estar aquí en la cafetería?
O sea, les explico,
¿estar tal vez fuera de la universidad o en una hora de clases
y poder hacer un pedido anticipado,
especificando la hora en la que ustedes quieran recoger el pedido?
Sí, sí.
Me gustaría que así no se evitamos la vida que siempre tenemos.
Se ahorra tiempo, o sea,
se dan solo diez minutos y entonces ya sabemos desde el comienzo.
Sí, me gustaría que emplearan en este momento
para que también nosotros tengamos,
o sea, la verdad es que me gustaría tener un poco más de tiempo
y comer más salud.
Claro, o sea, el punto sería ahorrar tiempo
y evitarse las grandes tiras, ¿verdad?
Sí.
Otro punto sería,
¿qué información del producto les gustaría a ustedes ver en la plataforma?
¿Puede ser nombres, imágenes, pruebas y los ingredientes
que tenga cada producto?
Sí, los ingredientes sobre todo,
porque hay cosas que personalmente no quieren o no les gustan,
entonces hay que poder elegir
o ya tachar algún ingrediente que les guste.
Sería una buena opción.
Por eso es que un hombre siempre se te arrastra un pollo en la cara.
Bueno, por mi parte también es que implica también la presentación,
ver cómo está realmente,
cómo sirven los plazos y es realmente determinante.
Claro, pues sí, entonces bajo esa misma premisa
les gustaría a ustedes poder como disfrutar su pedido,
tal vez agregar algo al pedido
o quitarle algo al pedido si no es asombrado.
Sí, agregar o quitar estaría bien.
Dentro del plazo.
Sí, está bien.
¿Les gustaría a ustedes que la aplicación
tenga métodos de pago?
Ya saben, como las pasajeras de pago actuales,
como ahorita, de una forma
para poder facilitar y evitarse el pago en caja.
Sí, ahora las transferencias es lo que más,
es más útil, porque efectivamente
no es tan fácil de hacer pago.
La tarjeta.
La tarjeta de igual, el ahorro de tiempo y todo.
Está bien.
Sí, ya como andar igual nos implica
a que el pedido sea realmente,
ya darnos por hechos,
si queremos hacer pago.
¿Tal vez alguna recomendación
de cómo se debería ver
este sistema?
Es importante, no sé,
que trate de ser lo más inuitivo
a la aplicación,
porque métodos de pago,
donde están, quizás con mico,
no es claro si es el tiempo o el tiempo.
Bueno, o sea, que no se largue tanto,
no se hiciera tanto,
eso es lo que realmente es importante.
Ya, entonces, bajo esta premisa
también se quiere o se espera
que la interfaz gráfica
sea demasiado emitida y muy fácil
para utilizar, ¿verdad?
Ya resultó todo, chicos. Muchísimas gracias.
Gracias.
Soy Antonio Sánchez,
estudiante de la carrera de tecnología de la información
y me encuentro en la cafetería
levantando todos los requisitos necesarios
para hacer la aplicación de la forma más óptima posible.
Como primera, pregunta tendría,
¿te gustaría poder realizar
pedidos anticipados
sin la necesidad de estar aquí
en la cafetería?
¿Te gustaría aquí poder realizar un pedido
anticipado estando en tu aula
de clases para poder venir
y recoger el pedido en una hora
específica?
Sí, porque sería más fácil.