Este bueno, buenas tardes. Somos estudiantes de la materia de influence software y estamos desarrollando una aplicación basada en lo que tendría siendo para la cafetería.
Mi nombre es Aldrin Venegas.
Quería hacerte unas pequeñas preguntas.
La primera pregunta es decirte con qué frecuencia visitas la cafetería.
No me olvides, no me olvides de ti.
¿Te gustaría poder consultar el menú del día desde conseguirlo?
Sí, una parte sí.
¿Tal vez tienes que te conoces o has escuchado hablar sobre la promoción que tiene la cafetería sobre las 10 amores?
¿De esta cafetería o de la...?
De la cafetería.
¿Que se ha visto en la tarde?
Ajá, en donde, digamos...
No, es que no he almorzado. Así como así está. No busles, no te hamburguesas, pero no he almorzado.
¿De sopas, asimilitras? No, no he almorzado.
Entonces más que todo en eso, o sea, ¿conoces sobre la promoción?
No la consumo, se podría decir.
Ah, ¿la verdad?
Sí, pero no la consumo.
¿Te gustaría consultar, por ejemplo, en este caso, si tú fueras consumidora de esta promoción, ¿te gustaría ver tu promoción de manera digital?
Sí, sería más fácil.
¿Consideras importante tener, por ejemplo, fotos reales de los flat?
Sí, que estén al día sí.
Bueno, otra pregunta es más, ¿tú vives en la ciudad?
No, yo soy de Loco.
¿Te resulta más fácil navegar con imágenes grandes, por ejemplo, imágenes grandes en una aplicación, botones grandes, o un tipo de menú simple?
Sí, más si pequeño y simple.
Ok. ¿Recomendarías darles a otros la cafetería?
Eso, el producto que sale ahí diario, todo lo que sale ahí, no sé si lo han visto, lo he hecho yo sin conocimiento.
Yo lo he hecho en Cambas, buscaba ahí.
Entonces no está bien hecho.
Yo quisiera, por ejemplo, que tenga más tiempo ahí, que no salga esa barrita del sonido.
Entonces Charlie me decía que también ustedes pueden hacer eso.
Yo les decía que esa parte yo hasta les pago.
Si ustedes me ponen que salga ahí la televisión bien, la publicidad, las promociones, aparte de lo que ustedes quieren hacer.
¿Qué quieren hacer?
Nosotros ya hablamos también con el ingeniero Charlie, si o si tenemos que realizarle primero unas preguntitas.
Y a base de las preguntitas y con lo que usted nos responda, nosotros ir poco a poco, más que todo entender los problemas que tiene la cafetería.
Nosotros tratar de darles soluciones sencillas.
Lo que queremos es tratar de darle una solución, no más trabajo.
Claro, sí, porque como le decía el ingeniero, por ejemplo, yo el ciclo pasado, yo paso más acá arriba.
El ciclo pasado abajo me mandaban en un mensaje lo que iba a salir del almuerzo.
Entonces yo me buscaba una imagen y hacía el menú y lo pasaba al WhatsApp.
Ahoritas no tengo tiempo, en este ciclo ha aumentado más.
Entonces no tengo tiempo ya para eso y por eso ni siquiera paso el menú.
Nuestras preguntas anteriores también fueron como que muy cerradas, como que iban hacia una dirección.
Hemos traído en esta vez un conjunto de preguntas más amplio y pero son preguntas más abiertas, más que todo como para conocer el ámbito dentro.
Voy a comenzar, la primera sería ¿Cuánto personal trabaja en la cafetería junto con usted?
En la cafetería de abajo tenemos dos personas que se encargan de la línea, que es una que cobra, otra que despacha.
Tenemos una persona que se ocupa de la limpieza tanto de afuera como de adentro de la cocina.
En la cocina trabajan el chef y tres personas más ayudan.
Entonces darían tres, cuatro, seis personas abajo y acá arriba trabajamos dos personas.
Entonces ¿De quién depende la administración de todo el personal?
Lo hacemos entre mi esposo y yo.
Mi esposo pasa en la parte que es lo de la cocina y yo paso en la parte de afuera.
Como les digo yo he tratado de hacer esto de las imágenes.
Realmente como no tengo conocimiento no me han salido como yo quisiera.
Que tengan movimiento, que tengan tiempo.
Entonces es en conjunto con mi esposo.
Otra preguntita sería ¿Tenemos la mayoría de las personas conocimiento de la promoción de los diez almuerzos?
¿Se regala uno?
No, no tiene conocimiento yo creo que todo.
Por eso mi preguntita sería ¿Cómo funciona el sistema para usted poder controlar las promociones de quién cumple y quién no cumple?
Nosotros desde el primer día que empiezan clases ustedes partimos entregando una tarjeta.
En la cual tiene unos círculos y además con cada almuerzo entregamos un sticker.
El almuerzo tiene que ser completo. Tiene que ser con su pita, el plato fuerte y la bebida.
Entonces la persona que lleva el almuerzo completo le entregamos el sticker.
Van pegando, cada uno tiene su tarjetita, van pegando allí.
Completan los diez stickers, llenan la cartilla y reclaman el almuerzo.
¿Tiene usted una planificación para saber qué productos se ofertan y qué productos entran en promoción?
Realmente una planificación exacta no, surgen, a veces sí surgen.
Por ejemplo tenemos el combo del pan de yuca, tenemos las empanadas de viento, los viernes por ejemplo.
Pero como les digo en este ciclo hay más estudiantes entonces no me ha dado el tiempo de dar a conocer así como en el ciclo anterior.
¿Alguna vez ya ha tenido usted una aplicación dentro de la cafetería?
Una aplicación para promocionar el producto no, lo he hecho solo por el whatsapp que tengo.
¿En qué consisten las promociones o las ofertas? ¿Son descuentos o se hacen combos?
En el almuerzo si es que reúnen los diez stickers sí se tomaría como un descuento porque ahí el almuerzo completo le sale a dos con setenta y cuatro.
Cuando no le sale ya a precio normal que es tres dólares.
En relación al producto sí, por ejemplo las dos empanadas de viento con el café en oferta sale a uno veinticinco porque en precio normal sale a uno cincuenta.
Tengo también acá una promoción que es los lunes de un prensado con chocolate que es en la parte de acá arriba ya esa promoción que sale a uno che, precio normal dos treinta y cinco.
Entonces se puede decir que es como una combinación entre combo y a la vez un pequeño descuento.
¿Es usted quien si se llegaría a hacer una plataforma o una aplicación para ustedes sería usted la que se haría cargo o cualquiera en la cocina podría utilizarla?
No más que todo yo, yo me hago cargo.
¿Le gustaría usted tener el control total de la aplicación o le gustaría que haya un apoyo o un seguimiento por parte de nosotros que somos los que la vamos a diseñar?
Más que todo cuando usted no tenga tiempo.
Pero si ustedes tienen la disponibilidad del tiempo pues para mí genial sería una gran ayuda.
Teníamos conocimiento también al hablar con el ingeniero y nos decía que usted da el servicio de catering también.
Sí, también.
Entonces bajo esa premisa ¿quién se encarga del catering para los eventos dentro del...
Por ejemplo dentro de aquí de la universidad a veces hay congresos, a veces hay reuniones en la biblioteca, nos piden por ejemplo una estación de café, un refrigerio.
Entonces cuando hay esto siempre se hace venir al personal, horas extras.
Entonces para poder organizar esto y nosotros mismos somos los que nos encargamos.
En el caso de cuando ya son eventos especiales contratamos una persona fuera a un mesero.
¿En ese caso también para el servicio de catering hay un número mínimo y un número máximo como requisito para poder hacer la reserva del catering?
No, no tenemos número mínimo.
¿Y hay especificaciones o requisitos que usted necesita saber para poder reservar un catering?
Sí, claro. Siempre tiene que ser con anticipación dependiendo también el número.
Por ejemplo si me dicen para 300 personas y me vienen a decir hoy es mañana en la mañana.
O sea es difícil porque hay que contratar personal, hay que tener el producto.
En el caso de que sea con servicio toca contratar meseros.
Entonces sí se requiere un tiempo de 48 horas como mí para poder contratar un servicio de catering.
¿Quién no más tiene acceso al servicio de catering? ¿Docentes, estudiantes?
Todos, todos.
¿Un estudiante puede hacer reserva para un catering?
Claro que sí. Puede ser dentro de la universidad o también hacemos fuera de la universidad.
¿Tal vez tiene una sugerencia de colores, vistas o imágenes amplias para poder mostrar las promociones de una forma más clara?
Realmente no, no tengo un color que yo diga.
Yo creo que ustedes ahí serían los expertos en qué color va, qué color llama la atención.
Yo por lo general en lo que yo he hecho le he tratado de poner colores vivos.
Pero ahí sí, ustedes como expertos.
Igualmente acerca del logotipo que tiene la cafetería, ¿le gustaría permanecer con ese logotipo?
Sí, sí, siempre, siempre. Es que ese ya lo tengo.
Me lo han hecho ese logotipo.
¿Las fotos que se utilizan para las promociones que se suben al grupo de WhatsApp son reales o se le toma foto al plato de comida como sale a la mesa?
Hay algunas que sí y hay otras que yo las descargo.
Claro que sí.
Y sí me gustaría que sean fotos reales.
Reales, sí, para que la gente pueda ver claramente cómo se suben.
Claro que sí.
¿Qué le resultaría más fácil a usted, botones grandes, colores llamativos como dice o tal vez una alerta sonora que le dé a usted?
Serían más bien colores, colores y las imágenes porque alertas sueltas ahí no van a escuchar por el sonido de la cafetería que tiene ahí la música y todo.
¿Algún problema de la cafetería que le gustaría a usted solucionar o que le podamos nosotros facilitar con la aplicación?
Como les decía lo de las imágenes de abajo que pasan en las pantallas, eso sí tengo.
Y lo de las aplicaciones que ustedes me decían que hay una aplicación donde los chicos puedan ver el menú diario, donde puedan ver las promociones, sería genial si lo puedan hacer.
Se quiere que el menú del día sea una vista totalmente diferente a la de las promociones que se van a hacer.
Exactamente.
Para que la gente pueda ver con exactitud y bastante claro cuál es la diferencia de precios y que se convenzan de comprar la promoción.
Exactamente.
¿Y le gustaría a usted que los usuarios y los consumidores dejen sugerencias o reclamos para poder mejorar el servicio en la cafetería?
Sí, siempre y cuando sean con el respeto.
Que se merece, claro.
Sería bueno porque uno ahí sabe que quieren, si tal vez hay que cambiar algo lo podríamos cambiar.
Estamos siempre abiertos y siempre queremos brindar un buen servicio para ustedes. Eso sería.
Eso sería todo también en esta parte. Muchísimas gracias.
¿Cualquier cosa disculpará?
No, estamos a la orden igual.
Ya, próximamente también.
Buenas tardes. Soy Andrés Sontalva, estudiante de Ingeniería en Tecnologías de la Información.
En este momento te voy a comenzar a hacer las preguntas.
¿Con qué frecuencia visitas la cafetería?
Yo visito todos los días ya que todos los días tengo los horarios desde la mañana hasta la noche.
Entonces todos los días voy a visitar la cafetería.
¿Me gustaría poder consultar en la cafetería desde hace un año?
Sí, me gustaría ya que es más fácil por ejemplo ya poner ahí lo que vas a pedir y no estar ahí.
Vas a pedir a las licencias, se va a demorar.
¿Conoces la promoción de los que estamos aquí?
Sí, sí conocí.
¿Te gustaría consultar tu progreso de la promoción de manera digital?
Sí, es más fácil el acceso a la promoción que es.
¿Consideras importante tener fotos reales de los platos?
Sí, también.
¿Lives en la ciudad o eres por ahí?
Yo vivo en la ciudad.
¿Con qué frecuencia comes el café?
Yo me empecé a comer todos los días los almuerzos.
¿Te resulta más fácil navegar con las máquinas grandes?
Menú cientos.
¿Recomendarías la cafetería a otros?
En cierta parte sí y en cierta parte no, porque a veces los almuerzos son como el agua.
¿Te gustaría que la aplicación tenga una función de sugerencia sobre el clamo?
Claro, sí, para que los que cocinan tengan en cuenta las condiciones.